# ゲーム名とジャンル
タイトル:変怖館(へんふかん)

ジャンル:3D脱出ホラーゲーム

# コンセプトと由来
コンセプト:全く違う恐怖があなたを襲いかかる

由来:出てくる敵が可愛い敵から怖い敵まで変わって出てきて、恐怖を与えるからである

# 操作方法と特徴
・遊び方詳細はゲーム内で記載

☆キーボードマウス

W Sキー :前後移動　Eキー押しながら移動:ダッシュ

マウス移動:カメラ移動　

Enter or 左クリック: 決定、取得、選択

yキー: アイテムマップメニュー

escape: ポーズメニュー

☆ゲームパッド

右スティック:前後移動　右スティックトリガーしながら移動:ダッシュ

左スティック:カメラ移動　

右ボタン:決定、取得、選択

セレクトボタン:アイテムマップメニュー

スタートボタン:ポーズ


・アイテムなどを取得して脱出を目指すゲーム

・違う敵が襲ってくるので逃げてください

・HP3 ダッシュでのスタミナゲージあり

・ステージ内に毎回あひるのアイテムがリスポーンします。これらをコレクションする機能あり

・タイトルにてゲームの音量と難易度を選択可能です。


# システム&技術詳細

☆ゲーム全体の仕様

★★★難易度の仕様★★★

難易度としてランダム、易、普、難があります。それぞれ出てくる敵、その時のBGMが異なります。

☆タイトルで易、普、難で設定

出てくる敵の種類がそれぞれの難易度ごとに2種類の敵のどちらかが固定で出てくる。



☆未クリア時でのランダムで設定

合計6種類の中からランダムで出現


☆クリア後のリプレイ時のランダムで設定

チェックポイント間での移動時間により出てくる敵の難易度異なる。

時間が長い→ 難
時間が短い→ 易

これはコレクションアイテムの収集により時間がかかったら死にやすくなるというもの。




★★★タイトル★★★

・Unity Screen Navigatorを使用し、タイトルでのcanvasにアニメーションとスタックメモリ管理を実装

・クリック演出あり

・タイトルとインゲームの間にローディングシーンを挟むことで、容量の大きいステージを先に読み込んでいる




★★★インゲーム★★★

・アイテム取得後に敵の出現トリガーが有効になるようになっている。

・いきなりクリアできないように、ロックアイテムや鍵ごとにtagで管理して、特定行動でtagが lockになったりitemになったりしている。

・ゲームオーバー時1個前の敵が消滅した時での情報を引き渡してリスポーンする。最初の敵でゲームオーバーの時はオープニング終了状態にリスポーン

・クリアに関わるアイテムに付随して出てくる敵には敵idを保持させている

・このidによりチェックポイントマネージャーにアクセスしてその時点でのプレイヤーのアイテム、位置を保持している。

・コレクションアイテムが1ゲームにつき2つリスポーンする。これらは毎ゲームごとに固定の2個で、コレクションアイテムが出てくる候補の位置8つからランダムで選ばれる。ゲームスタート時に出現させ、場所を保持することで死亡時もそれらの場所を読み込む。

・コレクションアイテム8つ取得すると金のアヒルを取得。

・敵aiはnavmeshで実装




# 開発環境
Unity
Visual Studio2022
Visual Studio Code
(※MacBookAir Windows11 で開発)

# クレジット
ゲーム内のタイトルに記載

# ライセンス
ライセンスファイルを参照ください

